hi and welcome to new everyday on
chào và chào mừng đến mới hàng ngày trên
category 5 TV my name is Carrie and my
loại 5 TV tên tôi là Carrie và của tôi
name is jen and today we're going to
tên là jen và hôm nay chúng ta sẽ
talk about friendship
nói về tình bạn
so yeah yes Carrie how are you making a
Vì vậy, vâng vâng Carrie làm thế nào bạn làm cho một
friend speaking of friends yes having a
bạn nói về bạn bè có
good week yes okay sorry I'm yes I'm
chúc một tuần tốt lành, xin lỗi, tôi đồng ý
having a good week and I think as we are
có một tuần tốt và tôi nghĩ như chúng ta
beginning the show we've been getting
bắt đầu chương trình chúng tôi đã nhận được
some feedback you want to just go right
Một số phản hồi bạn muốn đi đúng
into it yeah well let me first say yes
vâng, vâng, trước tiên hãy để tôi nói có
something that I was not very friendly
một cái gì đó mà tôi không thân thiện
towards yes we have to we put our
đối với có, chúng ta phải đặt
garbage outside and we've got a bit of a
ngoài rác thải và chúng tôi đã có một chút của một
raccoon problem and they just keep
vấn đề gấu trúc và họ chỉ giữ
knocking over our garbage in our compost
đổ rác của chúng tôi trong phân ủ của chúng tôi
we're trying to be friends towards the
chúng tôi đang cố gắng làm bạn với
environment and I'm not feeling that
môi trường và tôi không cảm thấy rằng
friendly towards it yes anyways no
thân thiện với nó có dù sao không
that's something I'm working through but
đó là điều tôi đang làm việc nhưng
anyways on today's show firstly new
dù sao trên chương trình hôm nay mới nhất
everyday if this is your first time
mỗi ngày nếu đây là lần đầu tiên của bạn
tuning in it's just a show with Jen and
điều chỉnh trong đó chỉ là một chương trình với Jen và
I and we're just chatting about everyday
Tôi và chúng tôi chỉ nói chuyện về nhau hàng ngày
issues encountered by followers of Jesus
những vấn đề mà những người theo Chúa Giê-su gặp phải
Christ so we are Christians and we're
Chúa Kitô vì vậy chúng ta là Kitô hữu và chúng ta
just we're just talking through
chỉ là chúng ta vừa nói chuyện
different subjects looking at the Bible
các đối tượng khác nhau nhìn vào Kinh thánh
what does God have to say about those
Chúa nói gì về những điều đó
issues we're getting information or
vấn đề chúng tôi nhận được thông tin hoặc
ideas from viewers such as yourself and
ý tưởng từ người xem như chính bạn và
from our friends and colleagues so if
từ bạn bè và đồng nghiệp của chúng tôi vì vậy nếu
you actually have any ideas that you
bạn thực sự có bất kỳ ý tưởng mà bạn
want to hear discussed on the show then
muốn nghe thảo luận về chương trình rồi
feel free to go to our website new every
cứ tự nhiên vào trang web của chúng tôi
day all one word TV and you can leave a
ngày tất cả một từ TV và bạn có thể để lại một
message there or you can email us or
nhắn tin ở đó hoặc bạn có thể gửi email cho chúng tôi hoặc
there's a link to our facebook page from
có một liên kết đến trang facebook của chúng tôi từ
our website that you can get in contact
trang web của chúng tôi mà bạn có thể liên lạc
with us we'd actually love to hear some
với chúng tôi, chúng tôi thực sự muốn nghe một số
of your feedback but anyways do you want
phản hồi của bạn nhưng dù sao bạn muốn
to share why we are going to talk about
chia sẻ lý do tại sao chúng ta sẽ nói về
friendship Jen like how did this come up
tình bạn Jen như thế nào đã xảy ra
because we had a big fight that's why we
bởi vì chúng tôi đã có một cuộc chiến lớn đó là lý do tại sao chúng tôi
just arm wrestled it out pretty much and
chỉ cần vật lộn nó ra khá nhiều và
that's what happens well what's
đó là những gì xảy ra tốt những gì
interesting is we had said as people
thú vị là chúng tôi đã nói như mọi người
were messaging us in messaging into us
đã nhắn tin cho chúng tôi trong việc nhắn tin cho chúng tôi
yeah we said you know thank you very
vâng, chúng tôi nói bạn biết cảm ơn bạn rất nhiều
much for your response if you have any
nhiều cho phản hồi của bạn nếu bạn có bất kỳ
ideas like you just said yeah
những ý tưởng như bạn vừa nói
the snow and what came up was
tuyết và những gì đã xảy ra là
relationships in a couple different
mối quan hệ trong một cặp vợ chồng khác nhau
spots so we thought okay well let's talk
vì vậy chúng tôi nghĩ rằng ổn thôi, hãy nói chuyện
about relationships and and it's not
về các mối quan hệ và nó không phải là
just like the girl guy rightly romantic
giống như cô gái lãng mạn đúng
relationship see but how do you actually
mối quan hệ nhìn thấy nhưng làm thế nào để bạn thực sự
get along with people like how do you
hòa thuận với những người như làm thế nào để bạn
had how do you if God has called us to
bạn đã làm thế nào nếu Chúa kêu gọi chúng ta
love him and love others how do you do
yêu anh ấy và yêu người khác
that I guess is when it comes right down
mà tôi đoán là khi nó đi xuống
to it as how how do you do that because
làm thế nào để bạn làm điều đó bởi vì
God created man right in the very
Thiên Chúa đã tạo ra con người ngay trong chính
beginning and he looks at him you're
bắt đầu và anh ấy nhìn anh
good but it's not good for you to be
tốt nhưng nó không tốt cho bạn để được
alone and so God created even so you
Một mình và do đó, Thiên Chúa đã tạo ra ngay cả bạn
have Adam and Eve in the garden and
Có Adam và Eva trong vườn và
fellowship and it's good and so yet it
học bổng và nó tốt và thế là xong
wasn't like God said he looked at me
không giống như Chúa nói anh ấy nhìn tôi
said you can't be alone mm-hmm and we're
cho biết bạn không thể ở một mình mm-hmm và chúng tôi
not meant to be Hermits we are not meant
không có nghĩa là Hermits chúng tôi không có ý
to be Herman's and what what's really
là của Herman và những gì thực sự
interesting is I am working through like
thú vị là tôi đang làm việc như
classic children's novels okay and I'm
tiểu thuyết thiếu nhi kinh điển được rồi tôi
listening to it yes Winnie the Pooh this
Nghe nó có Winnie the Pooh này
week she's a youth pastor okay it's okay
tuần cô ấy là một mục sư tuổi trẻ ổn
and the line that piglet says he's all
và dòng mà heo con nói rằng tất cả
by himself and he's thinking about
một mình và anh ấy nghĩ về
Winnie the Pooh and he's like alone
Winnie the Pooh và anh ấy thích một mình
would be so much better if there was two
sẽ tốt hơn rất nhiều nếu có hai
mm-hmm it's just like yeah we were
mm-hmm nó giống như vâng
simple but so true but so true that
đơn giản nhưng rất đúng nhưng rất đúng
we're created to be in relationship were
chúng tôi được tạo ra để có mối quan hệ
created for friendship for fellowship
tạo ra cho tình bạn cho mối thông công
like that's one of the major purposes
giống như đó là một trong những mục đích chính
for coming together ya in church you
vì đã đến với nhau trong nhà thờ bạn
know the classic why you come to church
biết cổ điển tại sao bạn đến nhà thờ
mm-hmm image that youth pastors pull out
hình ảnh mm-hmm mà các mục sư thanh niên kéo ra
is like imagine a fire and look all the
cũng giống như tưởng tượng một đám cháy và tìm kiếm tất cả các
pieces of wood together make a flame but
các mảnh gỗ với nhau tạo ra một ngọn lửa nhưng
when you separate out the pieces of wood
khi bạn tách ra các mảnh gỗ
the flame goes out yeah that's so true
ngọn lửa tắt yeah đúng vậy
and if if you are trying to have a
và nếu bạn đang cố gắng để có một
relationship with God one of the joys of
mối quan hệ với Chúa một trong những niềm vui của
being a Christian is being able to
trở nên Kitô hữu là khả năng
experience God through other people in
kinh nghiệm Thiên Chúa qua những người khác trong
the sense
ý nghĩa
that I see God's grace shown towards me
rằng tôi thấy ân sủng của Chúa thể hiện đối với tôi
through gen or in my church family I see
thông qua gen hoặc trong gia đình nhà thờ của tôi, tôi thấy
how he works in providing for our needs
làm thế nào anh ấy làm việc trong việc cung cấp cho nhu cầu của chúng tôi
through my church family so being in
thông qua gia đình nhà thờ của tôi vì vậy là trong
community is is so important I remember
cộng đồng là rất quan trọng tôi nhớ
actually when I was in high school my
thực ra khi tôi học cấp ba
mom went away for a year she was having
Mẹ đã đi xa trong vòng một năm, cô đã có
to take care of her mom who was sick so
chăm sóc mẹ bị ốm
it was actually a really wonderful time
đó thực sự là một thời gian thực sự tuyệt vời
and seeing God take care of us people
và thấy Chúa chăm sóc con người chúng ta
from our church family would show up
từ gia đình nhà thờ của chúng tôi sẽ xuất hiện
with meals because while I couldn't cook
với những bữa ăn vì trong khi tôi không thể nấu ăn
I did learn and my dad couldn't cook one
Tôi đã học và cha tôi không thể nấu một
night he said Carrie what would you like
đêm anh nói Carrie anh muốn gì
for supper I said he said how about some
cho bữa ăn tối tôi đã nói, ông nói như thế nào về một số
french fries I said yes and gummi bears
khoai tây chiên tôi nói có và gấu gummi
he said no problem so anyways I guess
ông nói không có vấn đề nên dù sao tôi đoán
maybe people were concerned that I'd get
có lẽ mọi người đã lo lắng rằng tôi sẽ nhận được
scurvy or something anyway so people
dù sao đi nữa
would bring meals and and there's been
sẽ mang lại bữa ăn và đã có
lots of other times and lots of other
rất nhiều lần khác và rất nhiều lần khác
events in our lives that I've seen the
những sự kiện trong cuộc sống của chúng ta mà tôi đã thấy
church family common and step up and
gia đình nhà thờ chung và bước lên và
show love and that's been a really
thể hiện tình yêu và đó thực sự là một
amazing way that I've seen the provision
cách tuyệt vời mà tôi đã thấy điều khoản
of God yeah I know it's from him and I
Chúa ơi tôi biết nó từ anh ấy và tôi
think my church family as far as
nghĩ rằng gia đình nhà thờ của tôi như xa
applying into my life they confirmed
áp dụng vào cuộc sống của tôi, họ xác nhận
what my parents believed okay like eat
những gì cha mẹ tôi tin sao như ăn
get ya raised in a church home and it's
có được nuôi dưỡng trong một nhà thờ và nó
like oh yeah my parents read the Bible
Giống như oh yeah cha mẹ tôi đọc Kinh thánh
my parents go to church my parents don't
bố mẹ tôi đi nhà thờ bố mẹ tôi không
lie cheat steal look as my parents but
nói dối gian lận ăn cắp như bố mẹ tôi nhưng
that says mom and dad and then even when
Điều đó nói rằng cha mẹ và sau đó ngay cả khi
to somebody else's home yeah and all of
đến nhà của người khác vâng và tất cả các
a sudden they're honoring one another
Đột nhiên họ tôn vinh nhau
right and they're not lying and they're
đúng và họ không nói dối và họ
reading their Bible and they're singing
đọc Kinh thánh của họ và họ đang hát
I remember this one family that would
Tôi nhớ một gia đình này
babysit for often and the husband would
giữ trẻ thường xuyên và người chồng sẽ
come home and he would be whistling and
về nhà và anh sẽ huýt sáo và
full of joy and you could see he treated
tràn đầy niềm vui và bạn có thể thấy anh ấy đối xử
his his wife with respect and honor and
Vợ anh với sự tôn trọng và danh dự và
he he listened to his kids and I'm what
Anh ấy đã lắng nghe những đứa trẻ của mình và tôi là gì
I'm like they believe the same thing and
Tôi giống như họ tin điều tương tự và
I remember going to another church
Tôi nhớ đi đến nhà thờ khác
family home and there would be the Bible
gia đình và sẽ có Kinh thánh
open up or they would be getting ready
mở ra hoặc họ sẽ sẵn sàng
to have a Bible study in their home and
có một nghiên cứu Kinh Thánh tại nhà của họ và
I'm like okay like his mom and dad
Tôi thích ổn như mẹ và bố của anh ấy
just women who believe this and that's
chỉ những người phụ nữ tin điều này và đó
white like it's so important to have
trắng như nó rất quan trọng để có
like church to be a part of a church
giống như nhà thờ là một phần của nhà thờ
like it's so important and you know one
Giống như nó rất quan trọng và bạn biết một
of them one of the one of the calls that
trong số họ một trong những cuộc gọi đó
came in or calls as if we really call
đến hoặc gọi như thể chúng ta thực sự gọi
each other one of the responses that
lẫn nhau một trong những câu trả lời
came in was how do you deal with hurt
bước vào là làm thế nào để bạn đối phó với tổn thương
inside the church hmm good question
bên trong nhà thờ hmm câu hỏi hay
because they do become like your family
bởi vì họ trở nên giống như gia đình của bạn
so it's a it's a different kind of wound
vì vậy nó là một loại vết thương khác
when wound when you're hurt from someone
khi vết thương khi bạn bị tổn thương từ ai đó
that you really care about right so
rằng bạn thực sự quan tâm đúng vậy
that's a really good question because
đó là một câu hỏi thực sự tốt bởi vì
hurts don't only come from just your
đau không chỉ đến từ của bạn
family but also your friends in close
gia đình mà còn bạn bè ở gần
friendship you said yeah and so I think
tình bạn bạn nói yeah và tôi nghĩ vậy
one of the reasons why when we get hurt
một trong những lý do tại sao khi chúng ta bị tổn thương
from church family yeah is because we
từ gia đình nhà thờ yeah là bởi vì chúng tôi
have them at a higher expectation you're
có họ với kỳ vọng cao hơn bạn
not supposed to treat me that way you're
không nên đối xử với tôi theo cách của bạn
not supposed to talk that way you're not
không nên nói theo cách đó
posted gossip aren't you a Christian all
đăng tin đồn không phải bạn là Kitô hữu
right yes why are you judging me just
đúng đúng tại sao bạn đánh giá tôi chỉ
because you don't do it that way doesn't
bởi vì bạn không làm theo cách đó không
mean that I can't even like it yeah and
có nghĩa là tôi thậm chí không thể thích nó yeah và
so you have all this hurt inside the
Vì vậy, bạn có tất cả những tổn thương này bên trong
church because we have this expectation
nhà thờ bởi vì chúng tôi có kỳ vọng này
that you are not supposed to behave this
rằng bạn không cần phải cư xử thế này
way like it's like as soon as you step
giống như nó ngay khi bạn bước
inside that church door or you take on
bên trong cánh cửa nhà thờ hoặc bạn đảm nhận
the label of Christian well then all of
Nhãn của Christian cũng vậy
a sudden you're smoking perfect hmm like
Đột nhiên bạn hút thuốc hoàn hảo hmm như
you're not like you're supposed to treat
bạn không giống như bạn phải đối xử
each other with kindness you're supposed
bạn với nhau với lòng tốt
to prefer one another or you're supposed
thích nhau hơn hoặc bạn được cho là
to extend to me for friendship and
để mở rộng cho tôi cho tình bạn và
hospitality and forgiveness and because
hiếu khách và tha thứ và bởi vì
that's what God's working inside of you
đó là những gì Chúa làm việc bên trong bạn
right so why don't I feel welcome when I
đúng vậy tại sao tôi không cảm thấy được chào đón khi tôi
am with you or yeah solves and it's like
đang ở bên bạn hoặc yeah giải quyết và nó giống như
blame blame the other person and and so
đổ lỗi đổ lỗi cho người khác và như vậy
a lot of people get hurt and then leave
rất nhiều người bị tổn thương và sau đó rời khỏi
the family and then they leave with your
gia đình và sau đó họ rời đi với bạn
family yeah without even telling why or
gia đình vâng mà không cần nói tại sao
being willing to work it out
là sẵn sàng để làm việc nó ra
and I must say as a pastor I get really
và tôi phải nói như một mục sư tôi nhận được thực sự
sad inside dad inside will say sad
buồn bên trong bố sẽ nói buồn
frustrated the sad like oh why are they
thất vọng buồn như oh tại sao họ
leaving yeah because who did they tell
rời đi bởi vì họ đã nói với ai
did they tell anyone that they were
họ có nói với ai không
upset did they tell anyone that they
buồn bã họ đã nói với bất cứ ai rằng họ
were offended did they tell anyone um
họ đã bị xúc phạm
that they didn't feel welcomed mm-hmm
rằng họ không cảm thấy hoan nghênh mm-hmm
and like I've always said ask God where
và giống như tôi đã luôn nói hãy hỏi Chúa ở đâu
are you leading me to are you leading me
bạn đang dẫn tôi đến là bạn dẫn tôi
to this church are you leading me to
đến nhà thờ này bạn đang dẫn tôi đến
this church and if God says yeah I want
nhà thờ này và nếu Chúa nói vâng tôi muốn
you to go to this church then he wants
bạn đến nhà thờ này thì anh ta muốn
you there and you have gifts and talents
bạn ở đó và bạn có quà tặng và tài năng
and abilities to offer that church right
và khả năng cung cấp cho nhà thờ đó ngay
and it's like being a family and you're
và nó giống như là một gia đình và bạn
you know you just expect your family to
bạn biết bạn chỉ mong gia đình bạn
do everything for you you don't help
làm mọi thứ cho bạn mà bạn không giúp đỡ
with the dishes you don't help with the
với những món ăn bạn không giúp
meal prep but you expect the family just
chuẩn bị bữa ăn nhưng bạn mong đợi gia đình
to do everything for you and that
để làm mọi thứ cho bạn và đó
doesn't make for a good relationship
không làm cho một mối quan hệ tốt
either no yeah and often I have had
hoặc không, vâng và tôi thường có
people quietly exit well maybe if I just
mọi người lặng lẽ thoát ra có lẽ nếu tôi chỉ
leave nobody will notice and and then
để lại không ai để ý và sau đó
they get offended when nobody notices
họ bị xúc phạm khi không ai thông báo
mm-hmm and yet they didn't want anybody
mm-hmm và họ không muốn bất cứ ai
to notice it so they get a fit and and
để ý nó để họ có được một sự phù hợp và
so the spirit of offense where the enemy
Vì vậy, tinh thần tấn công nơi kẻ thù
just loves to come in with a spirit Oh
chỉ thích đi vào với một tinh thần Oh
because then you build up walls right
bởi vì sau đó bạn xây tường
and you have to and it's easy for me to
và bạn phải và nó dễ dàng cho tôi
say this from this chair but ask God to
nói điều này từ chiếc ghế này nhưng cầu xin Chúa
help you take down those walls and have
giúp bạn gỡ bỏ những bức tường và có
a heart that's open to receive love from
một trái tim rộng mở để nhận được tình yêu từ
people yeah yeah there's a verse I can't
mọi người vâng vâng có một câu tôi không thể
remember it's a dress but we will find
hãy nhớ đó là một chiếc váy nhưng chúng ta sẽ tìm thấy
it and put it at the bottom of the
nó và đặt nó ở dưới cùng của
screen category fought Robbie from
thể loại màn chiến đấu với Robbie từ
category 5 will do that for you yeah
loại 5 sẽ làm điều đó cho bạn yeah
about an offended brother is always like
về một anh trai bị xúc phạm luôn luôn như thế
an impassable wall or something like
một bức tường không thể vượt qua hoặc một cái gì đó như
that about an offended brother yes and
rằng về một anh trai bị xúc phạm có và
so what's our responsibility then
vậy trách nhiệm của chúng ta là gì
when we have offended somebody yeah I
khi chúng tôi đã xúc phạm ai đó vâng tôi
think you know well let's uh Scott in
nghĩ rằng bạn biết rõ, hãy để Scott vào
Philippians mm-hmm chapter two oh god
Phi-líp mm-hmm chương hai trời ơi
Paul is telling us to put others
Paul đang bảo chúng ta đặt người khác
interests above our own and to consider
lợi ích trên của chúng ta và để xem xét
others better than ourselves I'll find
những người khác tốt hơn chúng ta sẽ tìm thấy
it here before the shows through I'm
nó ở đây trước khi các chương trình thông qua tôi
sure or we'll put at the bottom of the
chắc chắn hoặc chúng tôi sẽ đặt ở dưới cùng của
screen and maybe that's where it starts
màn hình và có lẽ đó là nơi nó bắt đầu
jen is one may be asking God like show
jen là một người có thể đang yêu cầu Chúa như chương trình
me what's my responsibility in this
cho tôi trách nhiệm của tôi trong việc này
relationship first yes has there
mối quan hệ đầu tiên có
actually been a cause for a fence and
thực sự là một nguyên nhân cho một hàng rào và
then to ask God to help you to put the
sau đó cầu xin Chúa giúp bạn đặt
other person's interests above your own
lợi ích của người khác trên của bạn
and if it's okay that we share Jen just
và nếu nó ổn, chúng tôi chia sẻ Jen chỉ
even about this morning we were we sat
thậm chí khoảng sáng nay chúng tôi đã ngồi
down to start talking about okay you
xuống để bắt đầu nói về được không bạn
know how is this show going to go what
biết chương trình này sẽ diễn ra như thế nào
are we going to include and just felt
chúng ta sẽ bao gồm và chỉ cảm thấy
that we needed to clear the air between
rằng chúng tôi cần phải làm sạch không khí giữa
us and say is there anything have I
chúng tôi và nói là có bất cứ điều gì có tôi
offended you have you offended me and
xúc phạm bạn đã xúc phạm tôi và
just ask those honest questions and be
chỉ cần hỏi những câu hỏi trung thực và được
at least open with each other if we're
ít nhất là cởi mở với nhau nếu chúng ta
going to talk on the show about being
sẽ nói về chương trình
vulnerable and yeah and having a good
dễ bị tổn thương và vâng và có một tốt
relationship a good friendship then we
quan hệ một tình bạn tốt thì chúng ta
better do it and it's something that we
tốt hơn làm điều đó và đó là một cái gì đó mà chúng ta
pray and ask God for help with because
cầu nguyện và cầu xin Chúa giúp đỡ vì
we're human and we need his input in our
chúng ta là con người và chúng ta cần đầu vào của anh ấy
relationships whatever that is because
quan hệ bất cứ điều gì là vì
he is he is the the author of these
anh ấy là anh ấy là tác giả của những
relationships and we are supposed to
mối quan hệ và chúng tôi phải
have the type of relationships with
có kiểu quan hệ với
others friendships marriages families
tình bạn khác kết hôn gia đình
that are exemplary in that we over the
đó là mẫu mực trong đó chúng tôi trên
first to show love the first to show
lần đầu tiên thể hiện tình yêu
forgiveness the first to show grace but
tha thứ cho người đầu tiên thể hiện ân sủng nhưng
we cannot do it without God and I know
chúng ta không thể làm điều đó mà không có Chúa và tôi biết
that so we just could we just sat down
vì vậy chúng tôi chỉ có thể ngồi xuống
here and you said is everything cool
ở đây và bạn nói là mọi thứ đều tuyệt
yeah
vâng
have I done anything to upset you and
tôi đã làm bất cứ điều gì để làm bạn thất vọng và
and that's a great way of just opening
và đó là một cách tuyệt vời để chỉ mở
it up like clearing the air and so often
nó giống như làm sạch không khí và thường xuyên
and I feel like we've transitioned into
và tôi cảm thấy như chúng ta đã chuyển sang
church life wait I don't know but so
Cuộc sống nhà thờ chờ tôi không biết nhưng vì vậy
often we just don't clear the air we
chúng ta thường không làm sạch không khí
don't ask the questions that are hard
đừng hỏi những câu khó
and that's something um in becoming
và đó là một cái gì đó trong khi trở thành
friends with Jenna she was definitely
bạn bè với Jenna , cô chắc chắn
better at than I was because I'm more I
giỏi hơn tôi vì tôi hơn tôi
would just kind of withdrawn like what
sẽ rút như thế nào
they are clear it doesn't matter what I
họ rõ ràng không quan trọng tôi
don't care you don't care just carry on
không quan tâm bạn không quan tâm chỉ tiếp tục
but that's not always the best way
nhưng đó không phải lúc nào cũng là cách tốt nhất
because then I don't learn about what
bởi vì sau đó tôi không học về cái gì
actually upsets Jen so in my withdrawing
thực sự làm đảo lộn Jen vì vậy tôi rút tiền
and just saying I don't care let's get
và chỉ nói rằng tôi không quan tâm hãy lấy
over it I wasn't actually showing you
trên đó tôi đã không thực sự cho bạn thấy
the kind of love and respect that you
loại tình yêu và sự tôn trọng mà bạn
deserved but Jen help me understand that
xứng đáng nhưng Jen giúp tôi hiểu điều đó
ok when we have some tension it's better
ok khi chúng ta có một chút căng thẳng thì tốt hơn
if we sit down and talk about it and
nếu chúng ta ngồi xuống và nói về nó và
then she was had that has the courage to
sau đó cô ấy đã có can đảm để
ask the questions and then I can hear
đặt câu hỏi và sau đó tôi có thể nghe
okay well actually when you say this
cũng tốt thực sự khi bạn nói điều này
this and this it's hurtful because and
cái này và cái này thật đau vì và
then I'm learning that if I'm going to
sau đó tôi học được rằng nếu tôi sẽ
be a good friend to you than I better
là một người bạn tốt với bạn hơn tôi tốt hơn
change a B and C or a Scott ask God to
thay đổi B và C hoặc Scott yêu cầu Chúa
help me see things in a different way
giúp tôi nhìn mọi thứ theo một cách khác
you know because we're learning that um
bạn biết vì chúng ta đang học mà
we agree on the major things okay yeah
chúng tôi đồng ý về những điều quan trọng được rồi
we agree on the major things like we
chúng tôi đồng ý về những điều quan trọng như chúng tôi
like to be neat and tidy and clean
thích được gọn gàng, ngăn nắp và sạch sẽ
uh-huh we're not like freakishly clean
uh-huh chúng tôi không thích sạch sẽ
but we're clean and like when we first
nhưng chúng tôi sạch sẽ và thích khi chúng tôi lần đầu tiên
moved in we sat down and we said okay
di chuyển trong chúng tôi ngồi xuống và chúng tôi nói không sao
just before we begin what are some basic
ngay trước khi chúng ta bắt đầu một số cơ bản
rules like boys don't stay overnight if
quy tắc như con trai không ở lại qua đêm nếu
the both of us aren't here that's a
cả hai chúng tôi không ở đây
no-go boys don't go in the room and the
con trai không đi không vào phòng và
door shut that's just a no-go because we
đóng cửa chỉ là không đi bởi vì chúng tôi
want to set up boundaries for each other
muốn thiết lập ranh giới cho nhau
to keep each other accountable but also
để giữ cho nhau có trách nhiệm nhưng cũng
like how do we want
như thế nào chúng ta muốn
to live and being open enough to say we
sống và đủ cởi mở để nói rằng chúng ta
want to live in a neat and tidy
muốn sống gọn gàng, ngăn nắp
environment so like basic things we
môi trường rất giống những điều cơ bản chúng ta
agreed on but it's the little things
đồng ý nhưng đó là những điều nhỏ nhặt
that we get tripped up on yeah I did I
rằng chúng tôi bị vấp vào vâng tôi đã làm
reminded me of a verse in song of songs
làm tôi nhớ đến một câu hát trong bài hát
or song of solomon and that it's a where
hoặc bài hát của solomon và đó là một nơi
it says catch for us the little foxes
Nó nói bắt cho chúng tôi những con cáo nhỏ
that ruin the vineyard and I often pray
Điều đó làm hỏng vườn nho và tôi thường cầu nguyện
that I ask God excuse me to to catch the
rằng tôi xin Chúa tha cho tôi để bắt
little foxes so little foxes are the
cáo nhỏ nên cáo nhỏ là
ones that are hiding under the brush but
những người đang trốn dưới bàn chải nhưng
you don't see but they're actually
bạn không nhìn thấy nhưng thực ra họ
spoiling the vine they're spoiling the
làm hỏng cây nho họ làm hỏng
garden but you can't see it happening
vườn nhưng bạn không thể thấy nó đang xảy ra
it's like this insidious disease that
Nó giống như căn bệnh quái ác này
moves in mm-hmm and it's the little
di chuyển trong mm-hmm và đó là một chút
foxes in relationship that I think start
cáo trong mối quan hệ mà tôi nghĩ bắt đầu
to wear it down towards the little foxes
mặc nó về phía những con cáo nhỏ
in your relationship with God that I
trong mối quan hệ của bạn với Chúa mà tôi
think slowly start to degrade it for
suy nghĩ từ từ bắt đầu làm suy giảm nó cho
example excuse me if I don't make the
ví dụ xin lỗi nếu tôi không làm
priority to actually stop in the morning
ưu tiên thực sự dừng lại vào buổi sáng
and give thanks to God and open the
và tạ ơn Chúa và mở
Bible and read it you know say I sleep
Kinh thánh và đọc nó bạn biết tôi ngủ
in one day I'm late for work okay I
trong một ngày tôi đến trễ cho công việc ổn tôi
didn't read it but then the next day you
đã không đọc nó nhưng rồi ngày hôm sau bạn
know say I stayed up late and then snows
biết nói tôi thức khuya rồi tuyết rơi
news news oh man I'm late for work again
tin tức tin tức oh man tôi lại trễ công việc
and it's just that the little fox that
và đó chỉ là con cáo nhỏ
starts to degrade that relationship or
bắt đầu làm giảm mối quan hệ đó hoặc
maybe it's I don't know a little piece
có lẽ tôi không biết một chút
of gossip but yes I'm just going to
của tin đồn nhưng vâng tôi sẽ
share because i'm going to share this
chia sẻ vì tôi sẽ chia sẻ điều này
with you because i want you to pray for
với bạn bởi vì tôi muốn bạn cầu nguyện cho
this person but wait to hear what she
người này nhưng chờ nghe những gì cô ấy
did yeah shouldn't we pray for her you
vâng, chúng tôi không nên cầu nguyện cho cô ấy
know and that's the little foxes and it
biết và đó là những con cáo nhỏ và nó
spoils the vineyard you know so anyways
Làm hỏng vườn nho mà bạn biết
you're ready so it's the little details
bạn đã sẵn sàng nên đó là những chi tiết nhỏ
that kind of get you well it is and it's
đó là loại giúp bạn có được nó và nó
like hearing you how stop and say does
giống như nghe bạn nói và dừng lại
this really matter yeah and to actually
điều này thực sự quan trọng yeah và thực sự
make a choice make a choice does it
làm cho một sự lựa chọn làm cho một sự lựa chọn làm điều đó
matter if there's a peep I tend to like
vấn đề nếu có một peep tôi có xu hướng thích
a clear countertop that's just the way I
một mặt bàn rõ ràng chỉ là cách tôi
am and Carrie doesn't carry functions
am và Carrie không mang chức năng
differently than I do so so the major
khác với tôi vậy
was yes be clean the minor was I'm clean
Có phải được sạch sẽ trẻ vị thành niên là tôi sạch sẽ
but I'm not always tidy and so Jen shows
nhưng tôi không phải lúc nào cũng gọn gàng và vì vậy Jen thể hiện
me a lot of grace
tôi rất nhiều ân sủng
and so and that's just it's learning to
và vì vậy và đó chỉ là học
if there's a piece of paper on the
nếu có một mảnh giấy trên
countertop does it really matter and I
quầy thực sự quan trọng và tôi
think that's the question don't even ask
nghĩ rằng đó là câu hỏi thậm chí không hỏi
ourselves sometimes does it really
bản thân chúng ta đôi khi làm điều đó thực sự
matter because rather than just pushing
quan trọng bởi vì thay vì chỉ đẩy
it away because that's not acknowledging
nó đi vì điều đó không thừa nhận
it yeah that's like well it doesn't
nó vâng giống như nó không
matter but you're destroying whatever
quan trọng nhưng bạn đang phá hủy bất cứ điều gì
that's just the way they are rather than
đó chỉ là cách họ chứ không phải là
saying Jennifer does it really matter
nói Jennifer làm nó thực sự quan trọng
that this piece of paper is here how
mảnh giấy này ở đây như thế nào
does it like is it going to affect your
nó có thích nó sẽ ảnh hưởng đến bạn không
sanctification is it going to affect the
thánh hóa nó sẽ ảnh hưởng đến
way you go about today or are you taking
con đường bạn đi hôm nay hoặc bạn đang đi
it internally like she doesn't care she
nó như thể cô ấy không quan tâm
doesn't listen right now it's all about
không nghe ngay bây giờ nó là tất cả về
so and this is I think the wrestle yeah
vì vậy và đây là tôi nghĩ rằng vật lộn
which is like the little fox right it's
giống như con cáo nhỏ phải không
like even though a little piece of paper
mặc dù một mẩu giấy nhỏ
on the counter you know can just you
trên quầy bạn biết chỉ có thể bạn
know some people would be like why you
biết một số người sẽ giống như tại sao bạn
just move it oh but she put it there so
Chỉ cần di chuyển nó oh nhưng cô ấy đặt nó ở đó như vậy
technically it's not mine to move right
về mặt kỹ thuật, nó không phải là của tôi để di chuyển đúng
so I want to be honorable to you because
vì vậy tôi muốn được tôn vinh với bạn bởi vì
it's your Spacely I've found things I've
đó là Spacely của bạn Tôi đã tìm thấy những thứ tôi đã
left things on the counter for a long
để lại những thứ trên quầy trong một thời gian dài
time and thought well one of us will
thời gian và suy nghĩ tốt một trong số chúng ta sẽ
disorder or I just don't even think
rối loạn hoặc tôi thậm chí không nghĩ
about it and such as it's a perception
về nó và như đó là một nhận thức
thing yeah it's a personality thing yes
điều đó đúng là một tính cách
right and so it's so easy to read
đúng và vì vậy nó rất dễ đọc
between the lines I think this person is
giữa dòng tôi nghĩ người này là
is she deliberately trying to offend me
Là cô ấy cố tình xúc phạm tôi?
or just be lazy or she knows that I like
hoặc chỉ lười biếng hoặc cô ấy biết rằng tôi thích
it this way so why is she not doing it
Nó theo cách này vậy tại sao cô ấy không làm điều đó
yeah when really and that's where the
yeah khi thực sự và đó là nơi
enemy wants to him in the end overlook
kẻ thù muốn cuối cùng bỏ qua
it loves to come in with the little
nó thích đi vào với
foxes and says see that she doesn't
cáo và nói rằng cô ấy không
really care mm-hmm she just is like
thực sự quan tâm mm-hmm cô ấy giống như
brushing you off it doesn't matter and
gạt bạn ra không thành vấn đề và
then if you're having a bad day if you
sau đó nếu bạn có một ngày tồi tệ nếu bạn
haven't slept right if you have it eatin
Không ngủ đúng nếu bạn ăn nó
right then the enemy comes in and he
Ngay sau đó kẻ thù đi vào và anh ta
stirs it up and he makes what was once a
khuấy động nó và anh ấy làm những gì đã từng
little recut on your hand like this
ít recut trên tay của bạn như thế này
gaping sore yeah and it's like and
đau nhức vâng vâng và nó thích và
that's where all son that little fox as
đó là nơi mà tất cả con trai mà con cáo nhỏ như
he has become a monster
anh ấy đã trở thành một con quái vật
yeah and it's like oh boy she and we get
vâng và nó giống như oh boy cô ấy và chúng tôi nhận được
angry and upset and I think that's where
tức giận và buồn bã và tôi nghĩ đó là nơi
division starts to happen yeah and the
sự phân chia bắt đầu xảy ra yeah và
enemy is like I'm winning here and so
Kẻ thù giống như tôi đang chiến thắng ở đây và vì vậy
like you said are we willing to actually
như bạn nói là chúng tôi thực sự sẵn sàng
sit down and go is everything okay and
ngồi xuống và đi là mọi thứ đều ổn
to be willing to say well you left the
để sẵn sàng nói tốt bạn đã rời khỏi
piece of paper out and and in most cases
mảnh giấy ra và trong hầu hết các trường hợp
is like once we talk about it yeah so
giống như một lần chúng ta nói về nó
it's like we've now taken the monster
giống như chúng ta đã bắt quái vật
out of the loop Fox and it's like it's
ra khỏi vòng lặp Fox và nó giống như nó
it's okay because we've talked about it
Không sao vì chúng ta đã nói về nó
you would normally say oh I didn't I
bạn thường nói oh tôi đã không
didn't know I literally did not know and
không biết tôi thực sự không biết và
that was offense and that's part of the
đó là hành vi phạm tội và đó là một phần của
learning process of friendship yeah it's
quá trình học hỏi về tình bạn
like lord I want to be a good friend
như chúa tể tôi muốn trở thành một người bạn tốt
mm-hmm how do i be a good friend to
mm-hmm làm thế nào để tôi trở thành một người bạn tốt
carry because we share this space how do
thực hiện bởi vì chúng tôi chia sẻ không gian này làm thế nào
i be a good friend hot how do i love
tôi là một người bạn tốt, làm thế nào để tôi yêu
well how do i encourage and I don't want
làm thế nào để tôi khuyến khích và tôi không muốn
I don't want pride to come up home uh
Tôi không muốn niềm tự hào đi lên nhà uh
wow I see it but I'm not going to say
wow tôi thấy nó nhưng tôi sẽ không nói
anything because you know it's wrong for
bất cứ điều gì bởi vì bạn biết nó sai
that's pride that wants to come up and
đó là niềm tự hào muốn đến và
it's like that's wrong that's not godly
Nó giống như đó là sai đó không phải là thần thánh
because then I'm gonna think I'm the
bởi vì sau đó tôi sẽ nghĩ tôi là
better roommate because I'm extending
bạn cùng phòng tốt hơn vì tôi đang gia hạn
her grace because I'm not saying
ân sủng của cô ấy vì tôi không nói
anything yeah and that's like uh-oh I
bất cứ điều gì vâng và đó là uh-oh tôi
think that's another little fox at the
nghĩ rằng đó là một con cáo nhỏ khác ở
enemies like he's right because then we
Kẻ thù như anh ấy đúng bởi vì sau đó chúng ta
can go our separate ways like to work or
có thể đi những cách riêng biệt của chúng tôi như làm việc hoặc
whatever and be like well yes because I
bất cứ điều gì và cũng giống như có bởi vì tôi
did this and I did this right and it's
đã làm điều này và tôi đã làm điều này đúng và nó
like she'll just get over it or whatever
như thể cô ấy sẽ vượt qua nó hoặc bất cứ điều gì
yeah yeah and it's like and that's not
vâng vâng và nó giống như và đó không phải là
how it's supposed to be no yeah and
làm thế nào nó được coi là không yeah và
there I think there is a time where we
ở đó tôi nghĩ có một thời gian chúng ta
need to choose not to be offended yeah
cần phải chọn để không bị xúc phạm yeah
and that's where maybe the Bible says to
và đó là nơi có thể Kinh thánh nói với
take every cat every thought captive and
bắt mọi con mèo suy nghĩ bị giam cầm và
so you know for example Jenna's very
vì vậy bạn biết ví dụ như Jenna
organized and she often like plans out
có tổ chức và cô ấy thường thích kế hoạch
her day and um like I'm not like that
ngày của cô ấy và um như tôi không như thế
but that can be misinterpreted as you
nhưng điều đó có thể bị hiểu sai như bạn
know I'm not valuing her because I'm not
biết tôi không coi trọng cô ấy vì tôi không
I'm not prioritizing the same way about
Tôi không ưu tiên cho cùng một cách về
valuing her time
định giá thời gian của cô ấy
whereas like that as an aside but we
trong khi đó như là một bên nhưng chúng ta
need to choose to take that that thought
cần phải chọn suy nghĩ đó
captive like okay you know is she
giam cầm như được, bạn biết là cô ấy
judging me because I'm not that
đánh giá tôi vì tôi không phải vậy
organized you know as you start to
tổ chức bạn biết khi bạn bắt đầu
internalize it but taking the thought
nội tâm hóa nó nhưng suy nghĩ
captive and then submitting it to Christ
bị giam cầm và sau đó nộp nó cho Chúa Kitô
and say like give me a new thought
và nói như cho tôi một suy nghĩ mới
replacement lot and you know we talked
lô thay thế và bạn biết chúng tôi đã nói chuyện
last week about reading your Bible and
tuần trước về việc đọc Kinh thánh của bạn và
what's so cool is that oftentimes it's
điều tuyệt vời là đôi khi nó
the Holy Spirit who will help help us to
Chúa Thánh Thần sẽ giúp chúng ta
realize those thoughts that are
nhận ra những suy nghĩ đó là
destructive yes and then we need to read
phá hoại có và sau đó chúng ta cần phải đọc
the Bible because it's the truth of
Kinh thánh bởi vì đó là sự thật của
Christ that pushes out those lies and
Chúa Kitô đã đẩy ra những lời dối trá và
then all of a sudden they'll think of a
rồi đột nhiên họ sẽ nghĩ về một
scripture verse and that will be the
câu thánh thư và đó sẽ là
truth that will wipe away that lie and
sự thật sẽ xóa sạch lời nói dối đó và
help me to have a better perspective on
giúp tôi có một cái nhìn tốt hơn về
whatever the situation is yes and it's
bất kể tình huống là có và nó
usually a life-giving perspective yes in
thường là một viễn cảnh mang lại sự sống
the sense that it can restore
ý nghĩa mà nó có thể khôi phục
relationships yes gives you the words to
các mối quan hệ có cho bạn lời
say gives you the time and when to say
nói cho bạn thời gian và khi nào nên nói
it even yes and the method of going
nó thậm chí có và phương pháp đi
about it so I found that really
về nó vì vậy tôi thấy rằng thực sự
liberating sometimes sometimes I don't
đôi khi giải phóng
listen as well as I should but then I
lắng nghe cũng như tôi nên nhưng sau đó tôi
trust that by God's grace He will give
hãy tin rằng nhờ ơn Chúa, Ngài sẽ ban
me another opportunity you know and in
cho tôi một cơ hội khác mà bạn biết và trong
the end of the day it's not about you
cuối ngày không phải về bạn
it's not about me like we're on this
nó không phải là về tôi như chúng ta về điều này
earth to glorify God and live for him
trái đất để tôn vinh Thiên Chúa và sống cho anh ta
and that means loving other people so
và điều đó có nghĩa là yêu người khác
sometimes you know what I just got to
đôi khi bạn biết những gì tôi vừa
get over myself just get over it because
vượt qua chính mình, vượt qua nó bởi vì
it's not about you yes it's about other
không phải về bạn, vâng, về người khác
people and that yeah sorry for
mọi người và vâng xin lỗi vì
interrupting I think part of it is
Tôi nghĩ rằng một phần của nó là
saying what is my responsibility in this
nói trách nhiệm của tôi trong việc này là gì
right because it's I am responsible to
đúng bởi vì tôi chịu trách nhiệm
love you to love other people yeah and
yêu bạn để yêu người khác vâng và
so okay Lord what is it in me that has
vậy được rồi Chúa ơi, cái gì trong tôi
to change hmm so I can love Wow hmm so
để thay đổi hmm để tôi có thể yêu Wow hmm
it really can get to the point of that
nó thực sự có thể đi đến điểm đó
doesn't matter yeah that that doesn't
không quan trọng, đúng vậy
matter and I think so often we bring
vật chất và tôi nghĩ chúng ta thường mang theo
were our bags into the relationship so I
là túi của chúng tôi trong mối quan hệ vì vậy tôi
come with my own mindsets and like you
đến với suy nghĩ của riêng tôi và như bạn
said you I you could say something or I
nói với bạn tôi có thể nói gì đó hoặc tôi
could say something but because of our
có thể nói điều gì đó nhưng vì chúng ta
our backgrounds and our mindsets we you
nguồn gốc và suy nghĩ của chúng tôi, chúng tôi bạn
know you say something I can take
biết bạn nói điều gì đó tôi có thể lấy
offense at it mm-hmm or I say something
xúc phạm đến nó mm-hmm hoặc tôi nói điều gì đó
you take offense at it and that's where
bạn phạm tội ở đó và đó là nơi
the word of God says like don't let
Lời Chúa nói như không cho phép
there be like as much as it depends on
có nhiều như nó phụ thuộc vào
you yeah viet peace yeah it means I'm
bạn vâng hòa bình vâng nó có nghĩa là tôi
responsible then for there not to be an
chịu trách nhiệm sau đó không có
offense I am responsible as much as it
hành vi phạm tội tôi chịu trách nhiệm nhiều như nó
depends on me so how God do you want me
phụ thuộc vào tôi vậy bạn muốn tôi như thế nào
to be carries friend yeah that's not God
được kết bạn, vâng, đó không phải là Chúa
you need to change Carrie you need to
bạn cần thay đổi Carrie bạn cần
you know get her to do this and you need
bạn biết làm cho cô ấy làm điều này và bạn cần
to get it like because all of a sudden
để có được nó như thế bởi vì đột nhiên
that makes it seem as if I'm all that
điều đó làm cho có vẻ như tôi là tất cả
and a bag of chips and you're the one
và một túi khoai tây chiên và bạn là người
that has to change yeah and that's not
điều đó phải thay đổi yeah và đó không phải là
what God calls us to write God tells us
những gì Thiên Chúa kêu gọi chúng ta để viết Thiên Chúa nói với chúng ta
God doesn't say service for under your
Chúa không nói dịch vụ cho bạn
your friends so that they can change and
bạn bè của bạn để họ có thể thay đổi và
bless you God says surrender yourself to
ban phước cho bạn, Chúa nói hãy đầu hàng chính mình
me yeah so I can work through you as a
tôi vâng để tôi có thể làm việc thông qua bạn như một
blessing and I think so often we go into
phước lành và tôi nghĩ chúng ta thường đi vào
relationships friendships especially
mối quan hệ bạn bè đặc biệt
because you know I read on facebook all
bởi vì bạn biết tôi đã đọc trên facebook tất cả
the time well where were you where were
thời gian bạn ở đâu
you where were you like you know my
bạn đã ở đâu như bạn biết tôi
friends let me down my friends let me
bạn bè làm tôi thất vọng bạn bè của tôi cho tôi
down it's all about out there out there
ở dưới đó là tất cả về ngoài kia
out there but they're gonna let us down
ngoài kia nhưng họ sẽ làm chúng ta thất vọng
they've all gonna let us down right I
tất cả họ sẽ làm chúng ta thất vọng
think in friendship we just have this
nghĩ rằng trong tình bạn chúng ta chỉ có điều này
expectation that they're not and then
kỳ vọng rằng họ không và sau đó
when they do there's the shock definite
khi họ làm thì có một cú sốc nhất định
I can't believe they let me down there's
Tôi không thể tin rằng họ làm tôi thất vọng
the offense they let me down I can't
hành vi phạm tội họ làm tôi thất vọng tôi không thể
like and we're hurt but then there's the
thích và chúng tôi bị tổn thương nhưng sau đó có
breach of trust right I don't know if I
Vi phạm quyền tin cậy Tôi không biết nếu tôi
can trust them again rather than coming
có thể tin tưởng họ một lần nữa thay vì đến
into it and saying I guess that's that's
vào đó và nói tôi đoán đó là
part of the vulnerability yeah am I
một phần của lỗ hổng yeah tôi
willing to be in a relationship in a
sẵn sàng trong một mối quan hệ trong một
friendship to be open and honest enough
tình bạn phải cởi mở và trung thực
they could hurt me yeah and I think yeah
họ có thể làm tổn thương tôi yeah và tôi nghĩ yeah
vulnerability is important and I think
lỗ hổng là quan trọng và tôi nghĩ
for me it's easy for me to have lots of
đối với tôi thật dễ dàng để tôi có nhiều
superficial relationships I liked people
mối quan hệ hời hợt tôi thích người
I liked to be with them at fun whatever
Tôi thích được vui vẻ với họ bất cứ điều gì
but um sometimes to struggle with like
nhưng um đôi khi phải vật lộn với như
opening up and sharing one because they
mở ra và chia sẻ một vì họ
used to think well what I have to say
đã từng nghĩ tốt những gì tôi nói
isn't really all that important so why
thực sự không quan trọng lắm
would they want to know you know but I
họ có muốn biết bạn biết không nhưng tôi
found with a couple of my friendships
tìm thấy với một vài tình bạn của tôi
that where I started to share about
nơi tôi bắt đầu chia sẻ về
things in my life or even how I feeling
những điều trong cuộc sống của tôi hoặc thậm chí là cảm giác của tôi
or my opinion about something the people
hoặc ý kiến ​​của tôi về một cái gì đó mọi người
who really cared about me they wanted to
người thực sự quan tâm đến tôi họ muốn
know and it really helped my friendship
biết và nó thực sự giúp ích cho tình bạn của tôi
or as I didn't I didn't think that was
hoặc như tôi đã không nghĩ rằng đó là
important as long as I was open to
quan trọng miễn là tôi được mở
hearing about them but they want to hear
nghe về họ nhưng họ muốn nghe
about me too yeah oh yes cuz I remember
về tôi cũng vậy, vâng, vâng tôi nhớ
um I'm so used to listening at to two or
um Tôi đã quá quen nghe hai hoặc
three different conversations at once
ba cuộc trò chuyện khác nhau cùng một lúc
that I brought that home with me and
rằng tôi đã mang nó về nhà với tôi và
Carrie was telling me about her day and
Carrie đã kể cho tôi nghe về ngày của cô ấy và
I just started going about doing my in
Tôi mới bắt đầu thực hiện
my head I'm listening to her and yet
đầu tôi đang lắng nghe cô ấy
what she didn't want my ear she wanted
những gì cô ấy không muốn tai tôi cô ấy muốn
my Thunder fan I want that she I want to
Người hâm mộ Thunder của tôi Tôi muốn rằng cô ấy tôi muốn
look at your face when Ali and that's
nhìn vào khuôn mặt của bạn khi Ali và đó
what's important to me and I remember
điều gì quan trọng với tôi và tôi nhớ
you know I know she really wants to
bạn biết tôi biết cô ấy thực sự muốn
listen to me archon really wants me to
nghe tôi archon thực sự muốn tôi
listen her when she starts me
lắng nghe cô ấy khi cô ấy bắt đầu đụ tôi
around just go to her now and and I
xung quanh chỉ cần đi đến cô ấy và tôi
remember that time where you said I
hãy nhớ rằng thời gian mà bạn nói tôi
really want you to listen to me but you
thực sự muốn bạn lắng nghe tôi nhưng bạn
were thinking I am and and literally she
đã nghĩ rằng tôi và cô ấy
would come back out of the room and she
sẽ trở ra khỏi phòng và cô ấy
was right there in the conversation but
đã ở ngay đó trong cuộc trò chuyện nhưng
I interpret that as you don't care
Tôi giải thích rằng bạn không quan tâm
because you're not sitting down across
bởi vì bạn không ngồi xuống
on the table and really caring like
trên bàn và thực sự quan tâm như
hearing what to say and I was like but
nghe những gì để nói và tôi đã như thế nhưng
I'm not just talking about what I want
Tôi không chỉ nói về những gì tôi muốn
you for supper cuz will yell that across
bạn cho bữa ăn tối vì nó sẽ hét lên
the room yeah i was talking about i just
phòng vâng tôi đang nói về tôi
took care of this patient and they like
chăm sóc bệnh nhân này và họ thích
died you know and this
chết bạn biết và điều này
really hurtful and whatever but she was
thực sự đau đớn và bất cứ điều gì nhưng cô ấy đã
genuinely listening and you had good
thực sự lắng nghe và bạn đã tốt
questions afterwards but I came out of
câu hỏi sau đó nhưng tôi bước ra khỏi
that was the exact exact topic but it
đó là chủ đề chính xác chính xác nhưng nó
was very important to me yeah and I
rất quan trọng với tôi, vâng và tôi
needed your face yes and that's that's
cần khuôn mặt của bạn có và đó là
part of what being in friendship is like
một phần của tình bạn là như thế nào
am I willing like and I think it starts
Tôi có sẵn sàng thích không và tôi nghĩ nó bắt đầu
off as this makes Carrie happy when
vì điều này làm cho Carrie hạnh phúc khi
right so we do things because it makes
đúng vậy, chúng tôi làm mọi thứ vì nó làm
people happy but then as we grow in
mọi người hạnh phúc nhưng sau đó khi chúng ta lớn lên
friendship we do things for the other
tình bạn chúng ta làm những điều khác
person because we genuinely want to make
người bởi vì chúng tôi thực sự muốn thực hiện
them happy like it i think it starts off
họ hạnh phúc như nó tôi nghĩ nó bắt đầu
as well this makes her happy right then
cũng điều này làm cho cô ấy hạnh phúc ngay lúc đó
as we grow in friendship and respect and
khi chúng ta lớn lên trong tình bạn và sự tôn trọng và
honor and preferring which is only an an
danh dự và thích chỉ là một
act of the Holy Spirit coming through us
hành động của Chúa Thánh Thần đến qua chúng ta
yeah then I think we genuinely you want
vâng tôi nghĩ chúng tôi thực sự muốn
to move in that way yeah which I
để di chuyển theo cách đó mà tôi vâng
remember um I can't remember what pastor
nhớ um tôi không thể nhớ những gì mục sư
said it but basically especially when it
nói nhưng về cơ bản là đặc biệt khi nó
comes to moving in relationship with God
đến để di chuyển trong mối quan hệ với Thiên Chúa
yeah get your actions going in the right
vâng, hành động của bạn đi đúng
way and your heart will catch up okay so
cách và trái tim của bạn sẽ bắt kịp được vì vậy
does that mean if you are living with
điều đó có nghĩa là nếu bạn đang sống với
someone or if you have a colleague that
một người nào đó hoặc nếu bạn có một đồng nghiệp mà
there there is a fence or you have
có một hàng rào hoặc bạn có
negative emotions towards that you just
cảm xúc tiêu cực đối với bạn
actually start putting their interests
thực sự bắt đầu đặt lợi ích của họ
above yourself and then eventually
trên chính mình và cuối cùng
you'll start liking them like what give
bạn sẽ bắt đầu thích chúng như những gì cho
me a sample like have you had to do that
tôi một mẫu như bạn phải làm điều đó
yes so I'm going to look at the time see
vâng, vì vậy tôi sẽ nhìn vào thời gian xem
if I have time to talk about it well
nếu tôi có thời gian để nói về nó tốt
golly okay okay cost ah I'm just I'm
golly ổn ổn chi phí ah Tôi chỉ là tôi
spurt a moment it's true it's like I
Thốt ra một lúc nó đúng như tôi
have met people that I do not like don't
đã gặp những người mà tôi không thích
say their name on the show okay ooh
Nói tên của họ trong chương trình được không ooh
alright so I've met people that I
được rồi vì vậy tôi đã gặp những người mà tôi
genuinely don't like but because God
Thực sự không thích nhưng vì Chúa
says
nói
love one another and the Jennifer
yêu nhau và Jennifer
paraphrase version is don't be a taut
phiên bản paraphrase không phải là một taut
with people which basically means don't
với những người mà về cơ bản là không
have discord don't have like you know
có bất hòa không có như bạn biết
how you kind of void people you can't
làm thế nào bạn loại người trống bạn không thể
have people that you kind of avoid jesus
có những người mà bạn tránh jesus
never kind of avoided people so because
Không bao giờ loại người tránh như vậy bởi vì
jesus never kind of avoided people you
jesus không bao giờ loại người tránh bạn
can't kind of avoid people but that
Không thể tránh người nhưng điều đó
reminds me of when he just fed 5,000
làm tôi nhớ đến khi anh ta chỉ cho ăn 5.000
people or just healed a bunch of people
người hoặc chỉ chữa lành một bó của những người
was tired went across the lake and then
đã mệt mỏi đi qua hồ và sau đó
everyone was there again yes and he was
mọi người đã ở đó một lần nữa và anh ấy đã
on again and it says he looked at them
một lần nữa và nó nói rằng ông đã nhìn họ
and had compassion on them I know so
và đã từ bi với họ tôi biết như vậy
there's no room to kind of avoid people
không có chỗ để tránh người
and so I had to say dear Lord Jesus you
và vì vậy tôi phải nói rằng Chúa Giê-xu yêu dấu
love this person yeah I don't really
yêu người này vâng tôi không thực sự
like them these are i actually have said
như họ đây là những gì tôi thực sự đã nói
to the Lord these are the reasons why I
với Chúa đây là những lý do tại sao tôi
don't like them oh really they offensive
đừng như họ oh thực sự họ gây khó chịu
their offensive there they might be too
cuộc tấn công của họ ở đó họ có thể quá
loud um maybe they have a strong
ừm có lẽ họ có một sức mạnh
personality i'm kind of like I feel
tính cách tôi giống như tôi cảm thấy
inadequate right around or even if
không đầy đủ ngay xung quanh hoặc thậm chí nếu
afraid well what if they what if they
sợ gì nếu họ làm gì nếu họ
say something I don't know the answer so
nói điều gì đó tôi không biết câu trả lời như vậy
makes me feel stupid so if I don't go
làm cho tôi cảm thấy ngu ngốc vì vậy nếu tôi không đi
near them right but that's that's not
gần họ đúng nhưng đó không phải là
what God calls us to the enemy rises up
những gì Thiên Chúa kêu gọi chúng ta để kẻ thù trỗi dậy
and says you don't need to go near that
và nói rằng bạn không cần phải đến gần đó
person because I'm going to make them
người bởi vì tôi sẽ làm cho họ
make you feel stupid and uncomfortable
làm cho bạn cảm thấy ngu ngốc và không thoải mái
and you don't like that so we pull away
và bạn không thích điều đó nên chúng tôi kéo đi
and I've just had to say okay Lord I
và tôi vừa mới nói sao Chúa tôi
don't like this person or I think I
không thích người này hoặc tôi nghĩ rằng tôi
don't like this person because maybe
không thích người này vì có lẽ
they're smarter than me maybe they're
họ thông minh hơn tôi có lẽ họ
mean maybe I feel so inadequate around
có nghĩa là tôi cảm thấy không thỏa đáng
them or maybe I feel better than them
họ hoặc có lẽ tôi cảm thấy tốt hơn họ
and I have to just give that to the Lord
và tôi phải dâng nó cho Chúa
and say God you love this person right
và nói Chúa bạn yêu người này ngay
you have called me to love this person
bạn đã gọi tôi để yêu người này
there is nowhere in the Bible that says
không có nơi nào trong Kinh thánh nói
you can love this person this person but
bạn có thể yêu người này nhưng
not this person um lets you know the
không phải người này um cho bạn biết
passage that says you know in Matthew 18
đoạn văn nói rằng bạn biết trong Matthew 18
and once again paraphrased
và một lần nữa diễn giải
when you're a taut with people go to
khi bạn căng thẳng với mọi người
that person if they don't receive it
người đó nếu họ không nhận được
take someone else go to that person then
đưa người khác đến chỗ người đó
take the elders go to that person and
đưa những người lớn tuổi đi đến người đó và
finally it says if they don't respond
cuối cùng nó nói nếu họ không trả lời
treat them like a tax collector and you
đối xử với họ như một người thu thuế và bạn
know what I say to that I say and Jesus
biết những gì tôi nói với những gì tôi nói và Jesus
ate with the tax collectors so like
ăn với người thu thuế như thế
that's a cold able thing like like
đó là một thứ lạnh có thể như
culturally avoid them and yet Jesus
văn hóa tránh họ và Chúa Giêsu
welcome I never thought of that cuz
chào mừng tôi không bao giờ nghĩ về cuz đó
whatever it says that throw them out
bất cứ điều gì nó nói rằng ném chúng ra
like a tax collector I'm like Jesus did
giống như một người thu thuế Tôi giống như Chúa Giêsu đã làm
one of your disciples was yes collector
một trong những đệ tử của bạn là người sưu tầm
yeah Zacchaeus was up in the tree and
yeah Zacchaeus đã ở trên cây và
you're like come down cuz we're gonna
bạn muốn đi xuống vì chúng tôi sẽ
eat together Jesus didn't throw people
Ăn cùng nhau Chúa Giêsu không ném người
out Jesus does not throw people out so
Chúa Giêsu không vứt bỏ mọi người
we cannot throw people out and so I'm
chúng ta không thể ném mọi người ra và vì vậy tôi
like God you have to help me love this
như Chúa, bạn phải giúp tôi yêu điều này
person yeah cuz I cannot love them
người vâng tôi không thể yêu họ
without you and so true um often I'll
không có bạn và thật vậy tôi sẽ
pray lord help me to love this person
cầu nguyện chúa giúp tôi yêu người này
what is it in me that that happened that
cái gì ở tôi đã xảy ra
needs to change you know just this past
cần thay đổi bạn biết chỉ là quá khứ
Easter I was thinking about how at the
Phục sinh tôi đã suy nghĩ về cách
last supper before Jesus served them
bữa ăn tối cuối cùng trước khi Chúa Giêsu phục vụ họ
communion he washed the disciples feet
hiệp thông rửa chân cho các môn đệ
and Judas was part of that group yes he
và Giuđa là một phần của nhóm đó, vâng
washed Judas his feet it doesn't say
rửa chân cho Giu-đa, nó không nói
that he skipped over he doesn't say the
rằng anh ấy đã bỏ qua, anh ấy không nói
one who will betray me I'll skip over
một người sẽ phản bội tôi, tôi sẽ bỏ qua
there washing yes he got down the Lord
Có rửa, vâng, Ngài đã xuống Chúa
of the universe caught down on his knees
vũ trụ bị quỳ xuống
and washed Judas feet knowing full well
và rửa chân Judas biết rõ
but this would be the man who would
nhưng đây sẽ là người đàn ông sẽ
betray him to death and if the Lord can
phản bội anh ta đến chết và nếu Chúa có thể
do that then he can sure help us gen
làm điều đó sau đó anh ấy có thể chắc chắn giúp chúng tôi gen
diverse I was thinking of as you were
đa dạng tôi đã nghĩ như bạn
just sharing their the 2nd Corinthians 5
chỉ chia sẻ Corinthians 2 của họ 5
verse 14 and it says for the love of
câu 14 và nó nói về tình yêu của
Christ compels us because we were
Chúa Kitô buộc chúng ta bởi vì chúng ta đã
convinced that one died for all and
tin rằng một người đã chết cho tất cả và
therefore all died that those who live
do đó tất cả đã chết mà những người sống
should no longer live for themselves but
không nên sống cho mình mà
for him who died and was raised again
cho người đã chết và được sống lại
and I think that you know when when we
và tôi nghĩ rằng bạn biết khi nào chúng ta
think of that first it kind of sums up
nghĩ về điều đó trước tiên
how we need to deal with other people
chúng ta cần đối phó với người khác như thế nào
we're convinced that Jesus died he died
chúng tôi tin rằng Chúa Giêsu chết ông đã chết
for Judas he died for me he died for you
vì Giuđa đã chết vì tôi, Ngài đã chết vì bạn
and I'm convinced that he died and
và tôi tin rằng ông đã chết và
convinced that my old ways died with him
tin rằng những cách cũ của tôi đã chết với anh ta
and that by his grace I can be a new
và nhờ ân sủng của anh, tôi có thể là một người mới
creation and start new every day and he
sáng tạo và bắt đầu mới mỗi ngày và anh
can equip me to actually work out these
có thể trang bị cho tôi để thực sự làm việc ra những
tough relationships yes yeah so why we
mối quan hệ khó khăn vâng vâng vậy tại sao chúng ta
take a moment and we'll pray mhm and I
hãy dành một chút thời gian và chúng tôi sẽ cầu nguyện cho tôi và tôi
don't know what maybe as we were talking
không biết những gì có thể như chúng ta đã nói
a name came to mind and you're like oh
một cái tên xuất hiện trong đầu bạn và bạn giống như oh
if someone had just can't yes God what
nếu ai đó vừa có thể không có Thiên Chúa những gì
he's saying about this person so we're
anh ấy nói về người này vì vậy chúng tôi
just going to pray and we're going to
chỉ cầu nguyện và chúng ta sẽ
ask God to speak to you as he speaks to
cầu xin Chúa nói với bạn khi ông nói chuyện với
us and and teach you how to navigate
chúng tôi và dạy bạn cách điều hướng
navigate so let's just pray all right
điều hướng vì vậy hãy cầu nguyện
dear God thank you so much that you are
Chúa ơi, cảm ơn bạn rất nhiều
God of the universe and yet your word
Thần vũ trụ và lời của bạn
says you are also our friend and that
nói rằng bạn cũng là bạn của chúng tôi và đó
you teach us you set the example of how
bạn dạy chúng tôi bạn làm gương
to live in friendship how to live in
sống trong tình bạn như thế nào để sống trong
relationship with one another so father
quan hệ với nhau nên cha
we come before you as people who are on
chúng tôi đến trước bạn như những người đang trên
this journey and we say help us in
cuộc hành trình này và chúng tôi nói giúp chúng tôi trong
relationships help us to love one
mối quan hệ giúp chúng ta yêu một người
another help us to prefer one another
một cái khác giúp chúng ta thích nhau hơn
help us to grow in the fruits of the
giúp chúng ta phát triển trong những thành quả của
spirit of love and joy and peace and
tinh thần của tình yêu và niềm vui và hòa bình và
patience and kindness and goodness and
kiên nhẫn và lòng tốt và lòng tốt và
faithfulness and gentleness and
chung thủy và dịu dàng và
self-control help us to treat each other
tự kiểm soát giúp chúng ta đối xử với nhau
with kindness and Lord for those that
với lòng tốt và Chúa cho những người
are listening as those names are coming
đang lắng nghe khi những cái tên đó đang đến
to their minds of of people they are at
theo suy nghĩ của mọi người về họ
ought with our people that they're
phải nghĩ với mọi người rằng họ
avoiding because it might be difficult
tránh vì có thể khó
or friendships that have been fractured
hoặc tình bạn đã bị rạn nứt
Lord God through the power of your Holy
Chúa tể thông qua sức mạnh của Thánh của bạn
Spirit I ask that you would meet with
Thần tôi yêu cầu bạn sẽ gặp
them and that they would turn to you for
họ và họ sẽ quay sang bạn
strength encouraged to make things right
sức mạnh khuyến khích để làm cho mọi thứ đúng
and Laura that they would ask you what
và Laura rằng họ sẽ hỏi bạn những gì
it means to make things right
nó có nghĩa là làm cho mọi thứ đúng
so father today as much as it depends on
Vì vậy, cha ngày nay nhiều như nó phụ thuộc vào
us through the power of your Holy Spirit
chúng tôi thông qua sức mạnh của Chúa Thánh Thần
help us not to be a taught with people
giúp chúng tôi không phải là một người được dạy với mọi người
and help us in our relationships we
và giúp chúng tôi trong các mối quan hệ của chúng tôi, chúng tôi
asked us in the mighty name of Jesus
hỏi chúng tôi trong tên của Chúa Giêsu
through the power of the Holy Spirit
nhờ quyền năng của Chúa Thánh Thần
amen amen well thank you so much we're
amen amen cũng cảm ơn bạn rất nhiều
so happy to be able to do this and spend
thật hạnh phúc khi có thể làm điều này và chi tiêu
this time with you on new every day so
thời gian này với bạn mới mỗi ngày vì vậy
please visit our website and there's a
vui lòng truy cập trang web của chúng tôi và có một
contact us button there button button
liên hệ với chúng tôi nút có nút nút
you can click it so it must be a button
bạn có thể nhấp vào nó để nó phải là một nút
and you can contact us through email or
và bạn có thể liên hệ với chúng tôi qua email hoặc
through facebook and I think that's
thông qua facebook và tôi nghĩ đó là
pretty well it it's new every day TV all
khá tốt, nó mới mỗi ngày TV tất cả
one word new everyday TV and just wanted
một từ mới TV hàng ngày và chỉ muốn
to say thanks to eco alkalines those are
để nói nhờ vào chất kiềm sinh thái
the batteries that are powering the
pin đang cung cấp năng lượng cho
camera and the microphones that we're
máy ảnh và micro mà chúng ta
using so we just want to say thank you
sử dụng vì vậy chúng tôi chỉ muốn nói lời cảm ơn
for your sponsorship that we can have
cho sự tài trợ của bạn mà chúng tôi có thể có
batteries to power this show and thank
pin để cung cấp năng lượng cho chương trình này và cảm ơn
you also to Robbie and the category 5
bạn cũng đến Robbie và loại 5
team for making this show a possibility
nhóm thực hiện điều này cho thấy một khả năng
he is the producer and the bacon eater
ông là nhà sản xuất và người ăn thịt xông khói
we go for breakfast with him and talk
chúng tôi đi ăn sáng với anh ấy và nói chuyện
about the show anything any bacon and I
về chương trình bất cứ điều gì bất kỳ thịt xông khói và tôi
think that's a gin so we'll see you next
nghĩ rằng đó là một gin nên chúng ta sẽ gặp bạn tiếp theo
week right here on category 5 TV no well
tuần ngay tại đây trên loại 5 TV không tốt
it's on there change channel ah nuts
Nó ở đó thay đổi kênh ah hạt
you're gonna watch us on new everyday
bạn sẽ xem chúng tôi mới mỗi ngày
top TV yeah cheers sub I
top TV yeah chúc mừng phụ tôi
that's one thing that Robbie said yet
đó là một điều mà Robbie đã nói
right today get your tech words right
ngay hôm nay có được từ công nghệ của bạn ngay
noon every day TV on category two so I
buổi trưa mỗi ngày TV vào loại hai vì vậy tôi
said then I'll talk about the batteries
nói rồi tôi sẽ nói về pin
because that's the most dekhi thing we
bởi vì đó là điều dekhi nhất chúng ta
have to say it's like anywhere we were
phải nói nó giống như bất cứ nơi nào chúng ta đã
found
tìm
you
bạn